[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 22]
[ភាគទី២២]
Mom and Dad are gone.
ម៉ាក់និងប៉ាបានទៅ។
You're the only family I have.
អ្នកគឺជាគ្រួសារតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន។
I wanted you to wait until I was settled down
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នករង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំបានដោះស្រាយ
so I could bring you to the city.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅទីក្រុង។
Then I'd help you
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
find a man with skills
ស្វែងរកបុរសដែលមានជំនាញ
who could give you
អ្នកណាអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a happy life.
ជីវិតរីករាយ។
You're already in the city now.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ហើយ។
Together we can
រួមគ្នាយើងអាចធ្វើបាន
work hard for several years.
ខិតខំធ្វើការជាច្រើនឆ្នាំ។
Don't rush to any decisions, OK?
កុំប្រញាប់ធ្វើការសម្រេចចិត្តណាមួយ យល់ព្រម?
Now tell me, what's superior
ឥឡូវប្រាប់ខ្ញុំតើអ្វីដែលអស្ចារ្យជាង
and what's inferior?
ហើយអ្វីដែលទាបជាង?
I don't think there's anything wrong with being a courier.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​នាំ​សំបុត្រ​ទេ។
They earn their money
ពួកគេរកប្រាក់របស់ពួកគេ។
by working hard.
ដោយការខិតខំប្រឹងប្រែង។
You're just being vain now.
អ្នក​កំពុង​តែ​ឥត​ប្រយោជន៍​ឥឡូវ​នេះ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
You'll sooner or later regret it.
អ្នកនឹងស្ដាយក្រោយមិនយូរមិនឆាប់។
There must be something wrong with the medicine you gave me.
ត្រូវតែមានអ្វីខុសជាមួយថ្នាំដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
The coloclysis was not thorough.
coloclysis មិនមានភាពច្បាស់លាស់ទេ។
You didn't clean out anything.
អ្នកមិនបានសម្អាតអ្វីទាំងអស់។
We couldn't possibly give you the wrong medicine.
យើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំខុសទេ។
Nothing was cleaned out
គ្មានអ្វីត្រូវបានសម្អាតទេ។
perhaps because you barely
ប្រហែលជាដោយសារតែអ្នកទទេ
ate anything in the last few days.
ញ៉ាំអ្វីប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ។
Do you think I have no idea
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
of how much I ate?
តើខ្ញុំបានញ៉ាំប៉ុន្មាន?
Go check it now!
ទៅពិនិត្យវាឥឡូវនេះ!
Check your inventory.
ពិនិត្យមើលសារពើភ័ណ្ឌរបស់អ្នក។
Go check now
ទៅពិនិត្យឥឡូវនេះ
if you have one extra
ប្រសិនបើអ្នកមានបន្ថែមមួយ។
pack of coloclyster.
កញ្ចប់នៃ coloclyster ។
Go!
ទៅ!
I'm amazed
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល
you can even find a problem with the coloclyster.
អ្នកក៏អាចរកឃើញបញ្ហាជាមួយ colocolyster ផងដែរ។
Let me remind you.
ខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
Before the operation,
មុនពេលប្រតិបត្តិការ,
you'll have 5, 6 more tests to do.
អ្នកនឹងមានការធ្វើតេស្ត 5, 6 បន្ថែមទៀតដើម្បីធ្វើ។
Ultrasound
អ៊ុលត្រាសោន
and CT scan
និងការស្កេន CT
might also be mistaken.
ក៏អាចច្រឡំដែរ។
The blood sample  might be contaminated.
គំរូឈាមអាចមានភាពកខ្វក់។
During the operation,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រតិបត្តិការ,
the incision
ស្នាមវះ
might be too large or too small.
អាចធំពេក ឬតូចពេក។
If you keep doing this,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះ
don't take the operation.
កុំយកប្រតិបត្តិការ។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
I will find out
ខ្ញុំ​នឹង​ស្វែងរក
all your problems.
បញ្ហារបស់អ្នកទាំងអស់។
I will save
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុក
those uninformed patients.
អ្នកជំងឺដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណទាំងនោះ។
I will make sure when you give a medicine
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានៅពេលដែលអ្នកផ្តល់ថ្នាំ
or an injection to a patient,
ឬចាក់ថ្នាំអ្នកជំងឺ
you're as wary as a serpent.
អ្នក​ប្រយ័ត្ន​ដូច​សត្វ​ពស់។
Du Di, Du Di, calm down.
Du Di, Du Di, ស្ងប់ស្ងាត់។
Talk, do not yell.
និយាយកុំស្រែក។
What else do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
Let's hear it.
តោះស្តាប់។
I'm not afraid
ខ្ញំ​អត់​ខ្លាច
even if you guys take turns scolding me.
ទោះ​បី​អ្នក​បែរ​ជា​ជេរ​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Saying goodbye to a body?
និយាយលារាងកាយ?
Are you cursing me?
តើអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What are you playing at?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វី?
10 years ago,
10 ឆ្នាំ​កន្លង​ផុត​ទៅ,
a medical mistake took your healthy ovary.
កំហុសផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តបានយកអូវែរដែលមានសុខភាពល្អរបស់អ្នក។
You thought
អ្នក​បាន​គិត
when the one with a cyst was removed,
នៅពេលដែលអ្នកដែលមាន cyst ត្រូវបានដកចេញ។
you could get pregnant.
អ្នកអាចមានផ្ទៃពោះ។
But the doctor took the wrong ovary.
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យបានយកអូវែរខុស។
The operation
ប្រតិបត្តិការ
was not performed in our hospital
មិនត្រូវបានអនុវត្តនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងទេ។
and the doctor who operated on you
និងវេជ្ជបណ្ឌិតដែលបានវះកាត់លើអ្នក។
didn't work in our hospital.
មិនបានធ្វើការនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងទេ។
But I still want to
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់
apologize to you
សុំទោសអ្នក។
on behalf of
ក្នុងនាម
that careless doctor.
គ្រូពេទ្យដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយនោះ។
He did owe me an apology,
គាត់ជំពាក់ខ្ញុំសុំទោស
but
ប៉ុន្តែ
it was not just an ovary.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាអូវែរទេ។
It was a marriage,
វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍,
a family,
គ្រួសារ​មួយ,
and a woman who went from hope
និងស្ត្រីម្នាក់ដែលបានចាកចេញពីក្តីសង្ឃឹម
to despair.
អស់សង្ឃឹម។
Theoretically,
តាមទ្រឹស្តី
it's not necessary
វាមិនចាំបាច់ទេ។
to remove the whole ovary for a cyst.
ដើម្បីយក ovary ទាំងមូលចេញសម្រាប់ cyst មួយ។
So from the beginning,
ដូច្នេះតាំងពីដើមមក
he just wanted to make things easier.
គាត់គ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែងាយស្រួល។
I can't imagine what you've been through
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រមៃ​ថា​អ្នក​បាន​ឆ្លង​កាត់​អ្វី​ទេ។
in the last 10 years.
ក្នុងរយៈពេល 10 ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
What I can do now,
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ,
apart from saying sorry to you
ក្រៅពីនិយាយសុំទោសអ្នក។
on behalf of that doctor,
ក្នុងនាមគ្រូពេទ្យនោះ
is to do
គឺត្រូវធ្វើ
what I can
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
in the upcoming operation
នៅក្នុងប្រតិបត្តិការនាពេលខាងមុខ
and do it perfectly.
ហើយធ្វើវាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
I would like you to be our supervisor,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើជាអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់យើង,
but I hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹម
you can supervise in a good mood.
អ្នកអាចគ្រប់គ្រងដោយអារម្មណ៍ល្អ។
Don't always scold people and get angry.
កុំចេះតែជេរគេ ហើយខឹង។
This negative mood
អារម្មណ៍អវិជ្ជមាននេះ។
is really bad for your health.
ពិតជាអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
It's not gonna work.
វានឹងមិនដំណើរការទេ។
Don't try to
កុំព្យាយាម
play nice with me.
លេងល្អជាមួយខ្ញុំ។
You should go.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
Get out.
ចេញទៅ។
I, Yao Yao,
ខ្ញុំ យ៉ាវ យ៉ាវ
will not
នឹង​មិន
let these quacks go.
អនុញ្ញាតឱ្យ quacks ទាំងនេះទៅ។
Get out.
ចេញទៅ។
Cold, it's cold.
ត្រជាក់ វាត្រជាក់។
The right ovary was abnormal
អូវែរខាងស្តាំមានភាពមិនប្រក្រតី
and the left one was good.
ហើយខាងឆ្វេងគឺល្អ។
One could tell them simply
មនុស្សម្នាក់អាចប្រាប់ពួកគេយ៉ាងសាមញ្ញ
by feeling them with her hand.
ដោយមានអារម្មណ៍ថាពួកគេដោយដៃរបស់នាង។
What was that doctor thinking
តើគ្រូពេទ្យនោះកំពុងគិតអ្វី?
during the operation?
ក្នុងអំឡុងពេលប្រតិបត្តិការ?
Did he drink alcohol?
តើគាត់បានផឹកស្រាទេ?
He must have been drunk.
គាត់ច្បាស់ជាស្រវឹងហើយ។
Given her mentality,
ដោយសារចិត្តគំនិតរបស់នាង
she needs counseling.
នាងត្រូវការការប្រឹក្សា។
I think in such a state,
ខ្ញុំគិតថានៅក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ
someone should talk to her every day.
នរណាម្នាក់គួរតែនិយាយជាមួយនាងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Or even if
ឬសូម្បីតែប្រសិនបើ
the operation is successful,
ប្រតិបត្តិការទទួលបានជោគជ័យ,
I don't think she'll survive for long.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នាង​នឹង​រស់​បាន​យូរ​ទេ។
For a person whose heart
សម្រាប់មនុស្សម្នាក់ដែលមានបេះដូង
is filled with hatred,
ពោរពេញទៅដោយការស្អប់
do you think a talk is gonna work?
តើអ្នកគិតថាការពិភាក្សានឹងដំណើរការទេ?
Those doctors and nurses
គ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិកាទាំងនោះ
she drove out
នាងបានបើកឡានចេញ
all tried to
ទាំងអស់បានព្យាយាម
talk sense into her, didn't they?
និយាយ​តាម​អារម្មណ៍​នាង​មែន​អត់?
But in her eyes,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងភ្នែករបស់នាង,
we're not on her side.
យើងមិននៅខាងនាងទេ។
She can hardly listen to our advice.
នាងពិបាកស្តាប់ដំបូន្មានរបស់យើងណាស់។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
when the tumor is removed
នៅពេលដែលដុំសាច់ត្រូវបានដកចេញ
and her condition improves,
ហើយស្ថានភាពរបស់នាងប្រសើរឡើង
she'll be in a much better mood.
នាងនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
What you're trying now
អ្វីដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមឥឡូវនេះ
is just a waste of your time.
វាគ្រាន់តែជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
I don't want to see you in the operation room.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់វះកាត់ទេ។
Get out of here.
ចេញពី​ទីនេះ។
Stop yelling.
ឈប់​ស្រែក។
Don't you feel bad?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Why do you come to the hospital
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកមន្ទីរពេទ្យ
for chemotherapy and operation?
សម្រាប់ការព្យាបាលដោយប្រើគីមី និងប្រតិបត្តិការ?
To survive, isn't it?
ដើម្បីរស់ មែនទេ?
If you want to live,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ,
why are you doing things that go against it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើរឿងដែលប្រឆាំងនឹងវា?
If you don't want treatment,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ព្យាបាល,
you can leave
អ្នកអាចចាកចេញ
the operating room now.
បន្ទប់វះកាត់ឥឡូវនេះ។
Then why did you
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
cooperate with us
សហការជាមួយយើង
in all the pre-op preparations?
នៅក្នុងការត្រៀមរៀបចំ pre-op ទាំងអស់?
You tell me now.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Do you want to live or not?
តើអ្នកចង់រស់នៅឬអត់?
I...
ខ្ញុំ...
I want to live.
ខ្ញុំ​ចង់​រស់។
Put her under anesthesia.
ដាក់នាងនៅក្រោមការប្រើថ្នាំសន្លប់។
OK.
យល់ព្រម។
Today's operation
ប្រតិបត្តិការថ្ងៃនេះ
is a very difficult one.
គឺ​ជា​ការ​លំបាក​ខ្លាំង​ណាស់​។
Tumor cytoreductive operation
ដំណើរការ cytoreductive ដុំសាច់
of advanced ovarian cancer.
នៃជំងឺមហារីកក្រពេញអូវែកម្រិតខ្ពស់។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
ovarian cancer cytoreductive operation
ដំណើរការ cytoreductive មហារីកអូវែ
is not simply the cleanout
មិនមែនគ្រាន់តែជាការសម្អាតនោះទេ។
of uterus, double attachments, omentum majus, appendix,
នៃស្បូន, ឯកសារភ្ជាប់ទ្វេ, omentum majus, ឧបសម្ព័ន្ធ,
pelvic and abdominal lymph nodes,
កូនកណ្តុរក្នុងអាងត្រគាក និងពោះ,
but to make every effort
ប៉ុន្តែដើម្បីខិតខំប្រឹងប្រែង
to remove all
ដើម្បីដកចេញទាំងអស់។
lesions that are visible to the naked eye,
ដំបៅដែលអាចមើលឃើញដោយភ្នែកទទេ,
including metastases
រួមទាំង metastases
and reduce tumor load.
និងកាត់បន្ថយការផ្ទុកដុំសាច់។
We also have to consider if the patient
យើងក៏ត្រូវពិចារណាផងដែរថាតើអ្នកជំងឺ
has other humane needs.
មានតម្រូវការមនុស្សធម៌ផ្សេងទៀត។
This patient
អ្នកជំងឺនេះ។
is the victim of a medical incident 10 years ago
គឺជាជនរងគ្រោះនៃឧប្បត្តិហេតុវេជ្ជសាស្រ្តកាលពី 10 ឆ្នាំមុន
when she lost the left ovary.
នៅពេលដែលនាងបាត់បង់អូវែរខាងឆ្វេង។
She believes that was the start
នាងជឿថានោះជាការចាប់ផ្តើម
of all her tragedies.
នៃសោកនាដកម្មរបស់នាងទាំងអស់។
So she hopes
ដូច្នេះនាងសង្ឃឹម
to save the other one.
ដើម្បីរក្សាទុកមួយផ្សេងទៀត។
Our chief doctor today
វេជ្ជបណ្ឌិតរបស់យើងនៅថ្ងៃនេះ
is Professor Lu,
គឺ​សាស្ត្រាចារ្យ Lu
the authority of gynecologic oncology in our hospital.
សិទ្ធិអំណាចនៃជំងឺមហារីករោគស្ត្រីនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
-Hello, Professor Lu. -Hello, everyone!
- ជំរាបសួរ, សាស្រ្តាចារ្យ Lu ។  -ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា!
Professor Lu is doing it!
សាស្ត្រាចារ្យ លូ ធ្វើហើយ!
This is an once-in-a-lifetime operation.
នេះ​ជា​ប្រតិបត្តិការ​ម្តង​ក្នុង​មួយ​ជីវិត។
Is this Professor Lu great?
តើ​នេះ​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ Lu អស្ចារ្យ​ទេ?
I say you should
ខ្ញុំនិយាយថាអ្នកគួរតែ
go back abroad.
ត្រឡប់ទៅបរទេសវិញ។
Professor Lu is
សាស្រ្តាចារ្យ Lu គឺ
one of the obstetric and gynecologic greats
មួយនៃមហាសម្ភព និងរោគស្ត្រី
in China.
នៅក្នុង​ប្រទេស​ចិន។
You don't know him?
អ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេ?
He's known for
គាត់ត្រូវបានគេស្គាល់ថាសម្រាប់
the "rolling carpet" operation.
ប្រតិបត្តិការ "កំរាលព្រំ" ។
Thank you for the information.
សូមអរគុណចំពោះព័ត៌មាន។
Can we start now?
តើយើងអាចចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះបានទេ?
Vital signs stable.
សញ្ញាសំខាន់ៗមានស្ថេរភាព។
Time of operation,
ពេលវេលានៃប្រតិបត្តិការ,
9:15 a.m.
9:15 ព្រឹក
Mrs. Huang,
លោកស្រី Huang
it's been a long time since you stood on the left side, right?
យូរហើយដែលអ្នកឈរនៅខាងឆ្វេង មែនទេ?
It was a great honor
វាជាកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យ
to have worked with you in one operation.
ដើម្បីបានធ្វើការជាមួយអ្នកក្នុងប្រតិបត្តិការមួយ។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I feel like I'm
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំ
10 years younger
ក្មេងជាង 10 ឆ្នាំ។
and back to the old days.
ហើយត្រលប់ទៅថ្ងៃចាស់វិញ។
Left or right,
ឆ្វេងឬស្តាំ,
what's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
A major operation
ប្រតិបត្តិការសំខាន់មួយ។
like the "rolling carpet" of ovarian cancer
ដូចជា "កំរាលព្រំរមៀល" នៃជំងឺមហារីកក្រពេញអូវែ
requires two surgeons
ត្រូវការគ្រូពេទ្យវះកាត់ពីរនាក់
to lead in precise cooperation.
ដើម្បីដឹកនាំក្នុងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការច្បាស់លាស់។
Usually, the superior surgeon stands on the right side.
ជាធម្មតាគ្រូពេទ្យវះកាត់កំពូលឈរនៅខាងស្តាំ។
Dr. Huang has been great since she was young.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang មានភាពអស្ចារ្យតាំងពីនាងនៅក្មេង។
It's been a long time
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
since she stood on the left side of the patient.
ចាប់តាំងពីនាងឈរនៅខាងឆ្វេងអ្នកជំងឺ។
The abdominal cavity is open.
បែហោងធ្មែញពោះបើកចំហ។
First, extract the ascites.
ដំបូង​ត្រូវ​ដក​ជាតិ​អាស៊ីត​ចេញ។
The first step of cytoreduction of a malignant tumor
ជំហានដំបូងនៃការកាត់ cytoreduction នៃដុំសាច់សាហាវ
is to perform a thorough examination
គឺ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ពិនិត្យ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់
and assess the extent of the lesion.
និងវាយតម្លៃទំហំនៃដំបៅ។
Let me quiz the young girls with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរក្មេងស្រីវ័យក្មេងជាមួយអ្នក។
Now that the abdominal cavity is open,
ពេលនេះពោះបើកហើយ
why can't we see the greater omentum?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចមើលឃើញ omentum ធំជាងនេះ?
The metastasis
ការរីករាលដាល
has caused the contracture of the greater omentum.
បានបណ្តាលឱ្យកិច្ចសន្យានៃ omentum កាន់តែច្រើន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The metastasized ovarian cancer
មហារីកអូវែដែលរាលដាល
is like a handful of rice
គឺដូចជាអង្ករមួយក្តាប់តូច
scattered in the abdominal cavity.
ខ្ចាត់ខ្ចាយនៅក្នុងប្រហោងពោះ។
They're everywhere.
ពួកគេនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
The objective of cytoreduction operation
គោលបំណងនៃប្រតិបត្តិការ cytoreduction
is to remove as best as we can
គឺ​ត្រូវ​ដក​ចេញ​តាម​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
all tumors
ដុំសាច់ទាំងអស់។
that can be seen with the naked eye.
ដែលអាចមើលឃើញដោយភ្នែកទទេ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
there could be up to hundreds of them
វាអាចមានរហូតដល់រាប់រយនាក់។
of different sizes
នៃទំហំផ្សេងគ្នា
spreading all over from the stomach
រាលដាលពាសពេញក្រពះ
down to the intestines.
ចុះដល់ពោះវៀន។
This requires medical skills of a doctor,
នេះទាមទារជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត,
and also
និងផងដែរ។
perseverance.
ការតស៊ូ។
What's more, the doctor must also
លើសពីនេះ គ្រូពេទ្យក៏ត្រូវដែរ។
have a heart for the patient.
មានបេះដូងសម្រាប់អ្នកជំងឺ។
OK, rinse my hands.
យល់ព្រម លាងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Moving on.
បន្ត​ទៅមុខ​ទៀត។
There's a mass
មានម៉ាសមួយ។
on the right ovary
នៅលើអូវែរខាងស្តាំ
with severe adhesions around.
ជាមួយនឹងការស្អិតខ្លាំងនៅជុំវិញ។
The rectal fossae of the bladder and uterus
fossae រន្ធគូថនៃប្លោកនោម និងស្បូន
are both impacted.
ត្រូវបានប៉ះពាល់ទាំងពីរ។
Feel around the liver.
មានអារម្មណ៍ជុំវិញថ្លើម។
There is a mass.
មានម៉ាស។
The next step is the diaphragm.
ជំហានបន្ទាប់គឺ diaphragm ។
The diaphragm is densely packed.
ដ្យាក្រាមត្រូវបានខ្ចប់យ៉ាងក្រាស់។
It feels like touching a toad's skin.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាប៉ះស្បែករបស់ toad
Not surprised.
មិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
The diaphragm is prone to metastasis.
diaphragm ងាយនឹងឆ្លងមេរោគ។
Let me check the small intestines.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យពោះវៀនតូច។
Look carefully one section at a time.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្នមួយផ្នែកក្នុងពេលតែមួយ។
Let's start with the omentum.
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយ omentum ។
The tumors near the omentum cake
ដុំសាច់នៅជិតនំ omentum
have a net of blood vessels.
មានសំណាញ់នៃសរសៃឈាម។
We must stop bleeding while removing them.
យើង​ត្រូវ​បញ្ឈប់​ការ​ហូរ​ឈាម​ពេល​យក​វា​ចេញ។
We must stop bleeding
យើងត្រូវបញ្ឈប់ការហូរឈាម
for the removal of each small tumor.
សម្រាប់ការយកចេញនៃដុំសាច់តូចៗនីមួយៗ។
Let's do this well and save a second operation.
ចូរធ្វើវាឱ្យបានល្អ ហើយរក្សាទុកប្រតិបត្តិការទីពីរ។
You two tell us,
អ្នកទាំងពីរប្រាប់យើងថា
why is strict hemostasis necessary?
ហេតុអ្វីបានជា hemostasis តឹងរឹងចាំបាច់?
Ovarian cancer cytoreductive operation
ប្រតិបត្តិការ cytoreductive មហារីកអូវែ
involves a large incision and a long duration.
ពាក់ព័ន្ធនឹងការកាត់ធំ និងរយៈពេលវែង។
The patient is deeply anesthetized
អ្នកជំងឺត្រូវបានចាក់ថ្នាំស្ពឹកយ៉ាងជ្រៅ
and the blood pressure is low.
ហើយសម្ពាធឈាមទាប។
So the microscopic blood vessels
ដូច្នេះសរសៃឈាមមីក្រូទស្សន៍
will not bleed.
នឹងមិនហូរឈាមទេ។
But when the patient wakes up from anesthesia,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកជំងឺភ្ញាក់ពីការប្រើថ្នាំសន្លប់។
the blood pressure will rise
សម្ពាធឈាមនឹងកើនឡើង
and the microscopic blood vessels will bleed.
ហើយសរសៃឈាមមីក្រូទស្សន៍នឹងហូរឈាម។
We invited Professor Lu to perform this operation
យើងបានអញ្ជើញសាស្រ្តាចារ្យ Lu ឱ្យធ្វើប្រតិបត្តិការនេះ។
because it
ពីព្រោះ​វា
requires teamwork.
ទាមទារការងារជាក្រុម។
I clamp the blood vessel,
ខ្ញុំច្របាច់សរសៃឈាម
and Professor Lu
និងសាស្រ្តាចារ្យ Lu
will tie it
នឹងចងវា។
so that we can ensure
ដូច្នេះយើងអាចធានាបាន។
not a single one is missed out.
មិន​មាន​មួយ​ត្រូវ​បាន​ខក​ខាន​ចេញ​។
You girl holding the omentum back,
ក្មេងស្រីអ្នកកាន់ omentum ត្រឡប់មកវិញ,
it's gonna be hard for you.
វានឹងពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Because you have to keep pulling on
ដោយសារតែអ្នកត្រូវបន្តទាញ
to guarantee a good vision.
ដើម្បីធានានូវចក្ខុវិស័យល្អ។
Keep up the good work.
រក្សា​ការ​ងារ​ល្អ។
Why are you pulling so hard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញខ្លាំង?
You could have pulled the veins apart.
អ្នក​អាច​ទាញ​សរសៃ​ចេញ​ពី​គ្នា​បាន។
For young doctors,
សម្រាប់គ្រូពេទ្យវ័យក្មេង,
holding the retractor
កាន់ឧបករណ៍ដកថយ
is a critical test.
គឺជាការសាកល្បងដ៏សំខាន់មួយ។
You can't pull it too hard
អ្នកមិនអាចទាញវាខ្លាំងពេកទេ។
or too gently.
ឬទន់ភ្លន់ពេក។
You're lucky now
អ្នកមានសំណាងឥឡូវនេះ
to have this ultrasonic aspirator
ដើម្បីមានឧបករណ៍ដកដង្ហើម ultrasonic នេះ។
which dissects the tumor
ដែលកាត់ដុំសាច់
and sucks it out.
ហើយបឺតវាចេញ។
In the past, when my mentor
កាល​ពី​មុន​ពេល​អ្នក​ណែនាំ​ខ្ញុំ
performed this operation,
បានអនុវត្តប្រតិបត្តិការនេះ,
he had to remove it manually.
គាត់ត្រូវតែយកវាចេញដោយដៃ។
OK, increase the exposure.
យល់ព្រម បង្កើនការបង្ហាញ។
I'll clean out the omentum.
ខ្ញុំនឹងសម្អាត omentum ចេញ។
For the patient to live a few more years,
ដើម្បីឱ្យអ្នកជំងឺរស់នៅបានពីរបីឆ្នាំទៀត។
they just remove
ពួកគេគ្រាន់តែដកចេញ
one bit at a time.
ម្តងបន្តិចៗ។
And this patient's offensive words
ហើយពាក្យប្រមាថរបស់អ្នកជំងឺនេះ។
hurt a dozen of doctors and nurses.
ធ្វើឱ្យគ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិការាប់សិបនាក់ឈឺចាប់។
She should really
នាងពិតជាគួរ
watch the operation.
មើលប្រតិបត្តិការ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
How much
ប៉ុន្មាន
does such an operation cost abroad?
តើប្រតិបត្តិការបែបនេះមានតម្លៃនៅបរទេសទេ?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I never had ovarian cancer,
ខ្ញុំមិនដែលមានជំងឺមហារីកក្រពេញអូវែទេ
or this operation.
ឬប្រតិបត្តិការនេះ។
Here comes the hard nut.
នេះ​មក​ដល់​គ្រាប់​រឹង។
Removal of the omentum near the splenic hilum.
ការយកចេញនៃ omentum នៅជិត hilum splenic ។
The omentum is attached to the spleen.
omentum ត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹងលំពែង។
It takes extra caution to separate them.
វាត្រូវការការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមដើម្បីបំបែកពួកគេ។
No tearing of the veins.
គ្មានការដាច់សរសៃឈាមវ៉ែនទេ។
This is where we use the ultrasonic aspirator.
នេះគឺជាកន្លែងដែលយើងប្រើឧបករណ៍ aspirator ultrasonic ។
The patient worries about
អ្នកជំងឺព្រួយបារម្ភអំពី
complications during the operation.
ផលវិបាកអំឡុងពេលប្រតិបត្តិការ។
It's useless to be afraid.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការភ័យខ្លាច។
It's not rare that
វាមិនមែនជារឿងកម្រនោះទេ។
in ovarian cancer operation,
នៅក្នុងប្រតិបត្តិការមហារីកអូវែ,
the whole spleen has to be removed
លំពែងទាំងមូលត្រូវតែយកចេញ
due to the tearing.
ដោយសារតែការរហែក។
Young doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិតវ័យក្មេង
did you promise the patient anything
តើអ្នកបានសន្យាអ្វីជាមួយអ្នកជំងឺ
before the operation?
មុនពេលប្រតិបត្តិការ?
Or are you also worried?
ឬមួយក៏បារម្ភដែរ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
We need a bigger incision.
យើងត្រូវការការកាត់ធំជាងនេះ។
There's a small tumor
មានដុំសាច់តូចមួយ
close to the cardia.
នៅជិត cardia ។
The next part is the stomach.
ផ្នែកបន្ទាប់គឺក្រពះ។
Should I call the surgeon?
តើខ្ញុំគួរហៅគ្រូពេទ្យវះកាត់ទេ?
Yes, if I were doing it alone.
បាទ បើខ្ញុំធ្វើតែម្នាក់ឯង។
But not when we have Professor Lu.
ប៉ុន្តែមិនមែននៅពេលដែលយើងមានសាស្រ្តាចារ្យ Lu ។
Amazing.
អស្ចារ្យ។
You bet.
អ្នកភ្នាល់។
Du Di, I heard
ឌូ ឌី អ្នកបានឮ
you wanted to be a gynecologic oncologist.
អ្នកចង់ក្លាយជាអ្នកជំនាញខាងរោគស្ត្រី។
Then you should
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែ
make Professor Lu your "destination".
ធ្វើឱ្យសាស្រ្តាចារ្យ Lu របស់អ្នកជា "ទិសដៅ" ។
I'm just a "signpost"
ខ្ញុំគ្រាន់តែជា "ផ្លាកសញ្ញា"
on your way to it.
នៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកទៅវា។
You're too modest.
អ្នក​សុភាព​ពេក។
Young doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិតវ័យក្មេង
if you're willing to learn from me,
បើអ្នកចង់រៀនពីខ្ញុំ
feel free to ask me when you have questions.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីសួរខ្ញុំនៅពេលដែលអ្នកមានសំណួរ។
Thank you, Professor Lu.
សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Lu ។
Connection formed
ការតភ្ជាប់ត្រូវបានបង្កើតឡើង
with a leading medical authority
ជាមួយនឹងអាជ្ញាធរវេជ្ជសាស្រ្តឈានមុខគេ
in one operation.
នៅក្នុងប្រតិបត្តិការមួយ។
I've been with Du Di for so long,
ខ្ញុំនៅជាមួយ Du Di យូរហើយ
yet I didn't know she was so good at it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថានាងពូកែខាងវាទេ។
Well, you're so blind.
អញ្ចឹងអ្នកងងឹតភ្នែកណាស់។
You don't even know that her excellence
អ្នក​មិន​ទាំង​ដឹង​ថា​ឧត្តមភាព​របស់​នាង
is the result of her efforts
គឺជាលទ្ធផលនៃការខិតខំរបស់នាង
and competence.
និងសមត្ថភាព។
Those around the stomach and spleen have been cleaned out.
អ្នក​ដែល​នៅ​ជុំវិញ​ក្រពះ និង​លំពែង​ត្រូវ​បាន​សម្អាត​ចេញ។
We're starting to roll the carpet.
យើងចាប់ផ្តើមរមៀលកំរាលព្រំ។
We're going to roll the peritoneum with tumors
យើងនឹងរមៀល peritoneum ជាមួយនឹងដុំសាច់
like a carpet?
ដូចជាកំរាលព្រំ?
Professor Lu and Dr. Huang work so well
សាស្រ្តាចារ្យ Lu និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang ធ្វើការបានយ៉ាងល្អ
like a duet.
ដូចជាចម្រៀងមួយ។
Harmonious,
សុខដុមរមនា,
neat,
ស្អាត,
and smooth.
និងរលោង។
I have no problem with that.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាជាមួយវាទេ។
No bladder damage.
មិនមានការខូចខាតប្លោកនោមទេ។
We're done.
យើងរួចរាល់ហើយ។
The whole peritoneum has been cut off.
peritoneum ទាំងមូលត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
It's too early to relax.
វាលឿនពេកក្នុងការសម្រាក។
It's bleeding.
វាហូរឈាម។
The vein is broken.
សរសៃឈាមវ៉ែនត្រូវបានខូច។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
Give me a piece of the 5-0
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបំណែកនៃ 5-0
vascular suture.
ថ្នេរសរសៃឈាម។
The thinnest kind.
ប្រភេទស្តើងបំផុត។
Reveal, clamp and stitch?
លាតត្រដាង តោង និងដេរ?
Yes.
បាទ។
Give me the long, sharp forceps.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកម្លាំងដ៏វែងនិងមុតស្រួច។
Press it down with the pointed forceps.
ចុចវាចុះក្រោមដោយប្រើចង្អុលចង្អុល។
Rinse it.
លាងជម្រះវា។
Stitch it.
ដេរវា។
See?
ឃើញទេ?
This is the 5-0 suture.
នេះ​ជា​ការ​ប្រកួត​៥-០។
You all wish to
អ្នកទាំងអស់គ្នាប្រាថ្នាចង់បាន
be a doctor who can perform an operation.
ធ្វើជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលអាចធ្វើការវះកាត់បាន។
Can you stitch the vein?
តើអ្នកអាចដេរសរសៃឈាមបានទេ?
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Keep cleaning up.
បន្តសម្អាត។
All done.
រួចរាល់ទាំងអស់។
Next, we shall have a surgeon
បន្ទាប់មកយើងនឹងមានគ្រូពេទ្យវះកាត់
to resect the rectum.
ដើម្បីជួសជុលរន្ធគូថ។
Our job is done.
ការងាររបស់យើងរួចរាល់ហើយ។
Huang, let's go.
Huang តោះទៅ។
Right away.
ភ្លាមៗ។
Congrui,
ស្រប,
come here.
មក​នេះ។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
I can't move my legs.
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទីជើងរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Promising young doctors!
គ្រូពេទ្យវ័យក្មេង!
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I wouldn't say "scared".
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថា "ភ័យខ្លាច" ទេ។
I'm actually shocked.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I'm a doctor
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត
who can't even cure physical diseases,
ដែល​មិន​អាច​ព្យាបាល​ជំងឺ​ផ្លូវ​កាយ​បាន
yet I boast to cure mental illnesses.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អួត​ខ្លួន​ដើម្បី​ព្យាបាល​ជំងឺ​ផ្លូវចិត្ត។
How ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
Professor Lu is like a god
សាស្រ្តាចារ្យ Lu គឺដូចជាព្រះ
in gynecological oncology.
នៅក្នុងរោគស្ត្រីខាងជំងឺមហារីក។
He is so patient with you.
គាត់អត់ធ្មត់ជាមួយអ្នកណាស់។
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
he's got the skills
គាត់មានជំនាញ
of a top surgeon,
នៃគ្រូពេទ្យវះកាត់កំពូល,
and the aura stemming
និង aura ចាប់ផ្តើម
from his expertise and experience.
ពីជំនាញ និងបទពិសោធន៍របស់គាត់។
Everyone would be shocked.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងភ្ញាក់ផ្អើល។
Natural and smooth.
ធម្មជាតិនិងរលោង។
Do you know the feeling,
ដឹងអារម្មណ៍អត់
natural and smooth?
រលោងបែបធម្មជាតិ?
Professor Lu had not a second
សាស្រ្តាចារ្យ Lu មិនបានមួយវិនាទីទេ។
of hesitation with his scalpel.
នៃការស្ទាក់ស្ទើរជាមួយនឹងស្បែកក្បាលរបស់គាត់។
It's perfect,
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់,
like art.
ដូចជាសិល្បៈ។
Do you want to watch the replay?
តើអ្នកចង់មើលការចាក់ឡើងវិញទេ?
This is a perfect operation
នេះគឺជាប្រតិបត្តិការដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
that one should watch dozens of times at least.
មួយគួរតែមើលរាប់សិបដងយ៉ាងហោចណាស់។
No drinks. Let's go back to the ward area.
គ្មានភេសជ្ជៈ។  ចូរយើងត្រលប់ទៅតំបន់វួដ។
Didn't you say that after we got the drinks
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​បន្ទាប់​ពី​យើង​ទទួល​បាន​ភេសជ្ជៈ​
we were going for lunch?
យើងទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់?
I don't want drinks anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ភេសជ្ជៈ​ទៀត​ទេ។
It seems they're not happy
វាហាក់ដូចជាពួកគេមិនសប្បាយចិត្តទេ។
about us.
អំពី​ពួក​យើង។
No.
ទេ
It's about Yao Yao.
វានិយាយអំពីយ៉ាវយ៉ាវ។
We always fight over her.
យើងតែងតែឈ្លោះជាមួយនាង។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I need to check on Dr. Huang.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang ។
She hasn't come out yet.
នាងមិនទាន់ចេញមកទេ។
She felt uncomfortable
នាងមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
right after the operation.
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីប្រតិបត្តិការ។
I have to go see her.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបនាង។
It swells like a puff.
វាហើមដូចជាដុំពក។
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
In late pregnancy,
ក្នុងពេលមានផ្ទៃពោះយឺត។
due to the uterus' pressure on the lower cavity,
ដោយសារតែសម្ពាធរបស់ស្បូននៅលើបែហោងធ្មែញទាប,
the venous return is blocked.
ការត្រឡប់មកវិញនៃសរសៃឈាមវ៉ែនត្រូវបានរារាំង។
I'm OK.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទ។
You can't perform long-hour operation anymore.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ប្រតិបត្តិការ​យូរ​ម៉ោង​ទៀត​ទេ។
You'd better take some time off.
អ្នកគួរតែចំណាយពេលសម្រាកបន្តិច
I'm happier in the hospital.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាងនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Since you came back last time,
តាំងពីអ្នកត្រលប់មកវិញលើកចុងក្រោយ
no matter how many times I asked you,
មិនថាខ្ញុំសួរអ្នកប៉ុន្មានដងទេ
your answer has always been "fine".
ចម្លើយរបស់អ្នកតែងតែ "ល្អ"។
What happened in the police station
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស
with your son?
ជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នក?
And how did you get those injuries?
ហើយ​តើ​អ្នក​ទទួល​រង​របួស​ដោយ​របៀប​ណា?
I don't want to talk about that anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​ទៀត​ទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Ms. Huang,
លោកស្រី Huang
I know you're strong
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្លាំង
and exceptional.
និងពិសេស។
But I really don't want to see
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឃើញទេ។
you get hurt.
អ្នកទទួលការឈឺចាប់។
Of course, I also know that
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​រឿង​នោះ​ដែរ។
you don't want to tell something humiliating
អ្នកមិនចង់ប្រាប់អ្វីដែលគួរឱ្យអាម៉ាស់ទេ។
to a rookie like me,
សម្រាប់អ្នកថ្មីដូចខ្ញុំ
but can you promise me
ប៉ុន្តែអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំ
if anything happens
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
and you feel dangerous,
ហើយអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានគ្រោះថ្នាក់
send me a code?
ផ្ញើលេខកូដមកខ្ញុំ?
OK?
យល់ព្រម?
You must promise me.
អ្នកត្រូវតែសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
I will tell everyone about
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នាអំពី
your injuries.
របួសរបស់អ្នក។
What's the code?
តើលេខកូដអ្វី?
You'll perform the operation tomorrow.
អ្នកនឹងធ្វើប្រតិបត្តិការនៅថ្ងៃស្អែក។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Very clever.
ឆ្លាតណាស់។
In one way,
នៅក្នុងវិធីមួយ,
it looks like a
វាមើលទៅដូចជាក
particularly normal work arrangement.
ជាពិសេសការរៀបចំការងារធម្មតា។
In another,
នៅក្នុងមួយផ្សេងទៀត,
it's simply something impossible.
វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច។
I'm really worried about you.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីអ្នក។
Especially your health.
ជាពិសេសសុខភាពរបស់អ្នក។
OK,
យល់ព្រម,
I've already promised you.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នករួចហើយ។
Help me up.
ជួយខ្ញុំផង។
When did you buy the milk tea?
តើអ្នកទិញតែទឹកដោះគោនៅពេលណា?
Yao Yao bought these for us before she left
Yao Yao បានទិញរបស់ទាំងនេះសម្រាប់ពួកយើងមុនពេលនាងចាកចេញ
as an appreciation to the hospital
ជាការកោតសរសើរចំពោះមន្ទីរពេទ្យ
for saving her life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់នាង។
I'm surprised that such a stubborn person
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​មនុស្ស​រឹងរូស​បែប​នេះ។
actually appreciated us.
ពិតជាបានកោតសរសើរយើង។
I thought she'd say when she left,
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងនិយាយនៅពេលនាងចាកចេញ
"If something wrong happens to me,
"ប្រសិនបើមានអ្វីខុសកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
I'll hold
ខ្ញុំនឹងកាន់
you quacks accountable."
អ្នក​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ»។
Once a bossy woman,
ពេល​មួយ​ស្ត្រី​ថៅកែ
and now a grateful patient.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកជំងឺដឹងគុណ។
I feel sorry for her.
ខ្ញុំអាណិតនាងណាស់។
[Don't Let Doctors Kill You]
[កុំឱ្យគ្រូពេទ្យសម្លាប់អ្នក]
She gave me this book.
នាងបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសៀវភៅនេះ។
She thought if all the doctors in hospitals
នាង​គិត​ថា​បើ​គ្រូពេទ្យ​ទាំងអស់​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ
are as professional as us,
មានវិជ្ជាជីវៈដូចយើងដែរ
this book wouldn't have existed.
សៀវភៅនេះនឹងមិនមានទេ។
What is this book about?
តើសៀវភៅនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Let me read it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានវា។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
I have something more important
ខ្ញុំមានអ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះ។
to show you.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នក។
A comparison of the advantages and disadvantages of LJX.
ការប្រៀបធៀបគុណសម្បត្តិ និងគុណវិបត្តិរបស់ LJX ។
LJX refers to Li Junxiao.
LJX សំដៅលើ Li Junxiao ។
On the left are his advantages
នៅខាងឆ្វេងគឺជាគុណសម្បត្តិរបស់គាត់។
and on the right his disadvantages.
ហើយនៅខាងស្តាំគុណវិបត្តិរបស់គាត់។
It's clear at a glance
វាច្បាស់មួយក្រឡេកមើល
which are more.
ដែលមានច្រើនជាងនេះ។
Seriously, Du Di?
ហ្មង ឌី ?
I told you there's nothing between us.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគ្មានអ្វីរវាងពួកយើងទេ។
And
និង
there are two-thirds more items on the right
មានធាតុពីរភាគបីទៀតនៅខាងស្តាំ
than the left.
ជាងខាងឆ្វេង។
How bad can this man be?
តើបុរសនេះអាចអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
Advantages:
គុណសម្បត្តិ៖
Tall, good-looking,
ខ្ពស់, ល្អមើល,
and healthy body,
និងរាងកាយដែលមានសុខភាពល្អ,
which from the perspective of eugenics
ដែលតាមទស្សនៈរបស់ eugenics
is qualified;
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់;
medium IQ, Ph.D
IQ មធ្យម, Ph.D
like you, also qualified.
ដូចអ្នកដែរ មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
Disadvantages:
គុណវិបត្តិ៖
Treats women as reproductive tools,
ចាត់ទុកស្ត្រីជាឧបករណ៍បន្តពូជ
patriarchal preference for sons,
ចំណង់ចំណូលចិត្តបុព្វបុរសសម្រាប់កូនប្រុស,
unqualified;
មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់;
often has a sense of being treated unfairly by the society,
ជារឿយៗ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រូវ​បាន​សង្គម​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អយុត្តិធម៌
highly selfish, loves to compare,
អាត្មានិយមខ្លាំង ចូលចិត្តប្រៀបធៀប
unqualified;
មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់;
sometimes a big ego and sometimes self-abasement,
ពេល​ខ្លះ​មាន​អត្មានិយម និង​ពេលខ្លះ​បន្ទាបខ្លួន
and vain dignity, unqualified;
និងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរឥតប្រយោជន៍, គ្មានលក្ខណៈសម្បត្តិ;
-male chauvinism... -OK, stop.
-male chauvinism... -យល់ព្រម ឈប់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Maybe we have
ប្រហែលជាយើងមាន
different ways of dealing with our relationships.
វិធីផ្សេងគ្នានៃការដោះស្រាយជាមួយទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
For example, Feng Yuanhang and I
ឧទាហរណ៍ Feng Yuanhang និង I
divorced,
លែងលះ,
but I will never say anything bad about him.
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​និយាយ​អ្វី​អាក្រក់​អំពី​គាត់​ឡើយ។
I don't like what you said
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
about Li Junxiao.
អំពី Li Junxiao
I'm not trying to get back at him.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមតបស្នងគាត់ទេ។
I'm worried that you will be hurt again.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងឈឺចាប់ម្តងទៀត។
I know Li Junxiao
ខ្ញុំស្គាល់ Li Junxiao
too well.
ផងដែរ ។
His flaws are deeply rooted.
គុណវិបត្តិរបស់គាត់ត្រូវបានចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅ។
I don't believe that a relationship
ខ្ញុំមិនជឿថាទំនាក់ទំនងនេះទេ។
can change things a person
មនុស្សម្នាក់អាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗបាន។
believe deep down in his heart.
ជឿយ៉ាងជ្រាលជ្រៅនៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
Maybe he just
ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែ
met the wrong person before.
ធ្លាប់ជួបមនុស្សខុសពីមុន
You have feelings for him, right?
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​គាត់​មែន​ទេ?
Or you wouldn't
ឬអ្នកនឹងមិន
have kept speaking for him.
បានបន្តនិយាយសម្រាប់គាត់។
You still love him, don't you?
អ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់មែនទេ?
Or why do you care so much?
ឬហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំង?
I can tell you
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
100% sure that
ប្រាកដ 100%
I don't love him anymore.
ខ្ញុំលែងស្រលាញ់គាត់ទៀតហើយ។
We started a relationship
យើងបានចាប់ផ្តើមទំនាក់ទំនង
with our heads quiet and calm.
ជាមួយនឹងក្បាលរបស់យើងស្ងប់ស្ងាត់និងស្ងប់ស្ងាត់។
Our love was also passionless.
សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​យើង​ក៏​គ្មាន​ចំណង់​ដែរ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
I guess maybe
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជា
we dated because we didn't want to be lonely.
យើងណាត់គ្នាព្រោះយើងមិនចង់ឯកកោ។
Not until we broke up
មិនមែនទាល់តែយើងបែកគ្នាទេ។
did I realize
តើខ្ញុំបានដឹងទេ?
that the values
ថាតម្លៃ
we pursued
យើងបានដេញតាម
were completely different.
គឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Maybe you're right.
ប្រហែលជាអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I wasn't
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
the right person for him.
មនុស្សត្រឹមត្រូវសម្រាប់គាត់។
I told you this
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ
because I don't want you to go out with Li Junxiao
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ក្រៅ​ជាមួយ Li Junxiao
to provoke Feng Yuanhang.
បង្កហេតុ Feng Yuanhang ។
And I don't want you
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to be hurt by a second man.
ធ្វើឱ្យបុរសទីពីរឈឺចាប់។
I really care about you.
ខ្ញុំពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Congrui,
ស្រប,
why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have to come to the mall at this hour?
ត្រូវ​មក​ផ្សារ​នៅ​ម៉ោង​នេះ?
I have to work during the day.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការនៅពេលថ្ងៃ។
I really don't have time.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានពេលទេ។
Chuchu is due soon.
Chuchu ជិតដល់ពេលហើយ។
If I don't buy something for the baby,
បើខ្ញុំមិនទិញរបស់អោយកូនទេ
it will hate me when it's born.
វានឹងស្អប់ខ្ញុំនៅពេលវាកើត។
You love children so much.
អ្នកស្រឡាញ់កុមារខ្លាំងណាស់។
The baby will love you.
ទារកនឹងស្រឡាញ់អ្នក។
This baby
ទារកនេះ។
is the first grandchild
គឺជាចៅទីមួយ
of my mom's family.
នៃគ្រួសាររបស់ម្តាយខ្ញុំ។
I thought mine
ខ្ញុំបានគិតរបស់ខ្ញុំ
would be the second
នឹងជាលើកទីពីរ
and when they were born,
ហើយនៅពេលដែលពួកគេកើតមក
my baby could inherit
កូនរបស់ខ្ញុំអាចទទួលមរតក
your baby's clothes or something.
សម្លៀកបំពាក់ទារករបស់អ្នកឬអ្វីមួយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
You'll have more babies.
អ្នកនឹងមានកូនកាន់តែច្រើន។
We both will.
យើងទាំងពីរនឹង។
I'll keep the baby's clothes for you.
ខ្ញុំនឹងទុកសម្លៀកបំពាក់ទារកឱ្យអ្នក។
You can come to pick them up at any time.
អ្នកអាចមកយកពួកគេនៅពេលណាក៏បាន។
She doesn't mean that.
នាងមិនមានន័យនោះទេ។
When she's pregnant,
នៅពេលដែលនាងមានផ្ទៃពោះ,
I'm sure she'll want new clothes for her baby.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនឹងចង់បានសម្លៀកបំពាក់ថ្មីសម្រាប់កូនរបស់នាង។
I think dressing up a child is
ខ្ញុំគិតថាការស្លៀកពាក់កូនក្មេងគឺ
such a happy thing.
រឿងដ៏រីករាយបែបនេះ។
Chuchu,
ក្បាលសុដន់,
I really don't know what you need.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាអ្នកត្រូវការអ្វីទេ។
Don't just look around.
កុំគ្រាន់តែមើលជុំវិញ។
Pick some.
ជ្រើសរើសខ្លះ។
I'll pay.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
Right.
ត្រូវហើយ។
We don't know if it's a boy or a girl.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​ជា​ប្រុស​ឬ​ស្រី​ទេ។
What color do you think we should choose?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរជ្រើសរើសពណ៌អ្វី?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It troubles me too
វារំខានខ្ញុំផងដែរ។
when I'm shopping.
ពេលខ្ញុំដើរទិញឥវ៉ាន់។
I wanted to ask Congrui
ខ្ញុំចង់សួរ Congrui
to confirm it for me,
ដើម្បីបញ្ជាក់វាសម្រាប់ខ្ញុំ
but then I decided not to.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តមិនធ្វើ។
I couldn't let my cousin violate the rules.
ខ្ញុំមិនអាចឲ្យបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំបំពានច្បាប់បានទេ។
I just think of it as a lottery.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាជាឆ្នោត។
I even made a bet with its father.
ខ្ញុំថែមទាំងបានភ្នាល់ជាមួយឪពុកវាទៀតផង។
I bet it's a girl.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាជាក្មេងស្រី។
He bet it's a boy.
គាត់ភ្នាល់ថាវាជាក្មេងប្រុស។
The loser will treat the winner to a fancy dinner.
អ្នកចាញ់នឹងចាត់ទុកអ្នកឈ្នះទៅជាអាហារពេលល្ងាចដ៏ឆ្ងាញ់។
Then I'll raise the stakes.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​លើក​ស្តេក។
Well then, which side will you bet on?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងភ្នាល់លើភាគីណា?
Let's see.
សូម​មើល។
The boy?
ក្មេងប្រុស?
Chuchu.
ក្បាលសុដន់។
What's up? Are you OK?
មានរឿងអី?  តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What is the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing. I've been feeling tight in the chest lately.
គ្មានអ្វីទេ។  ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍តឹងណែនក្នុងទ្រូង។
I just had antenatal care.
ខ្ញុំទើបតែសម្រាលកូនរួច។
There's nothing wrong.
មិនមានអ្វីខុសទេ។
Your mom said
ម្តាយរបស់អ្នកបាននិយាយ
you had a fever a while ago.
អ្នក​មាន​គ្រុន​ក្តៅ​មួយ​រយៈ​មុន។
Maybe I caught a cold.
ប្រហែលជាខ្ញុំចាប់ផ្តាសាយ។
I didn't dare to take medicines,
មិនហ៊ានលេបថ្នាំទេ
so I held out for a few days.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទុក​ចោល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ។
You should go to the hospital right now.
អ្នកគួរតែទៅមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
You feel tight in the chest and had a fever.
អ្នកមានអារម្មណ៍តឹងក្នុងទ្រូង និងមានគ្រុនក្តៅ។
If it's something severe...
ប្រសិនបើវាធ្ងន់ធ្ងរ ...
Chuchu! Chuchu!
ឈូឈូ!
Chuchu!
ក្បាលដោះ!
Chuchu, are you all right?
Chuchu តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Chuchu!
ក្បាលដោះ!
Chuchu, sweetie, don't scare me.
Chuchu, សម្លាញ់, កុំខ្លាចខ្ញុំ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
Find help.
ស្វែងរកជំនួយ។
Anyone?
នរណាម្នាក់?
Someone help!
ជួយប្រាប់ផង!
She fainted.
នាងបានដួលសន្លប់។
Call an ambulance.
ហៅឡានពេទ្យ។
Someone fainted.
មាននរណាម្នាក់ដួលសន្លប់។
It's a pregnant woman.
វាជាស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
She's on the fifth floor, over by the baby products.
នាង​នៅ​ជាន់​ទី​ប្រាំ ដោយ​ផលិតផល​ទារក។
She doesn't seem to be breathing.
នាងហាក់ដូចជាមិនដកដង្ហើមទេ។
Hurry up and help her.
ប្រញាប់ឡើងជួយនាងផង។
I'm not sure what's wrong with her.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​នាង​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
What if I do something wrong?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើអ្វីខុស?
You're a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
You're the only doctor here.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតតែមួយគត់នៅទីនេះ។
Who else is gonna save her?
តើអ្នកណាទៀតនឹងជួយសង្គ្រោះនាង?
Level her body. Chuchu!
កម្រិតរាងកាយរបស់នាង។  ចុយ!
Level her body.
កម្រិតរាងកាយរបស់នាង។
What's next?
មាន​អ្វី​បន្ទាប់?
CPR.
CPR
Right.
ត្រូវហើយ។
Chuchu, wake up.
Chuchu ភ្ញាក់ឡើង។
Mom,
ម៉ាក់
does she have a history of genetic heart disease?
តើនាងមានប្រវត្តិជំងឺបេះដូងហ្សែនទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
I've never heard of it.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីវាទេ។
No.
ទេ
No. Chuchu.
លេខ Chuchu ។
Fulminant myocarditis.
ជំងឺ myocarditis ពេញលេញ។
Did someone call an ambulance?
មានអ្នកណាហៅឡានពេទ្យទេ?
Did you call an ambulance?
តើអ្នកបានហៅឡានពេទ្យទេ?
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
I made the call.
ខ្ញុំបានធ្វើការហៅទូរស័ព្ទ។
Here's a medical kit.
នេះគឺជាកញ្ចប់វេជ្ជសាស្ត្រ។
See if you need anything.
មើលថាតើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Give me the AED.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ AED ។
What...
អ្វី...
Privacy, please.
ឯកជនភាព សូម
Are you gonna give her an electric shock?
តើអ្នកនឹងឱ្យនាងឆក់ទេ?
Is she gonna be OK?
តើនាងនឹងមិនអីទេ?
More than 80%
ច្រើនជាង 80%
of cardiac arrests
នៃការចាប់ខ្លួនបេះដូង
are the result of ventricular fibrillation.
គឺជាលទ្ធផលនៃ ventricular fibrillation ។
She has no heartbeat.
នាងមិនមានចង្វាក់បេះដូងទេ។
She's not breathing on her own.
នាងមិនដកដង្ហើមដោយខ្លួនឯងទេ។
No circulatory signs.
មិនមានសញ្ញាចរាចរទេ។
Although there will be side effects on the fetus,
ទោះបីជាមានផលប៉ះពាល់លើទារកក៏ដោយ
her life is more important now.
ជីវិតរបស់នាងគឺសំខាន់ជាងឥឡូវនេះ។
Is there anything I can do to help?
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបានទេ?
Put the electrodes in place.
ដាក់អេឡិចត្រូតនៅនឹងកន្លែង។
Mom, stay clear.
ម៉ាក់ រក្សាភាពច្បាស់លាស់។
Chuchu!
ក្បាលដោះ!
Watch your steps.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Check the fetus
ពិនិត្យទារក
in the uterus first.
នៅក្នុងស្បូនដំបូង។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
The patient is 34 weeks and 4 days pregnant.
អ្នកជំងឺមានផ្ទៃពោះ 34 សប្តាហ៍ និង 4 ថ្ងៃ។
The patient complained
អ្នកជំងឺត្អូញត្អែរ
about having a cold and tightness in the chest.
អំពីជំងឺផ្តាសាយ និងតឹងក្នុងទ្រូង។
She lost consciousness suddenly just now.
នាងបាត់បង់ស្មារតីភ្លាមៗ។
She didn't have heartbeat
នាងមិនមានចង្វាក់បេះដូងទេ។
until I gave her CPR.
រហូតដល់ខ្ញុំផ្តល់ CPR ដល់នាង។
But it's intermittent.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​រំខាន។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
a doctor?
វេជ្ជបណ្ឌិត?
I work in the Obstetric and Gynecologic Department of Shengji Hospital.
ខ្ញុំធ្វើការនៅនាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីនៃមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
I guess it's pregnancy
ខ្ញុំគិតថាមានផ្ទៃពោះ
combined with fulminant myocarditis.
រួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយនឹងជំងឺ myocarditis ពេញលេញ។
Cardiogenic shock?
ឆក់បេះដូង?
There's ventricular fibrillation.
មាន ventricular fibrillation ។
We still need to defibrillate.
យើង​នៅ​តែ​ត្រូវ​ការ defibrillate ។
I'll call the emergency room.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Hello?
សួស្តី?
I'm Wu Congrui, a resident of
ខ្ញុំឈ្មោះ Wu Congrui ជាអ្នកស្រុក
the Obstetric and Gynecologic Department.
នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រី។
We're taking a
យើងកំពុងយក a
suspected pregnancy
សង្ស័យមានផ្ទៃពោះ
combined fulminant myocarditis
ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃ myocarditis ពេញលេញ
patient over.
អត់ធ្មត់ជាង។
We're 20 minutes away.
យើងនៅឆ្ងាយ 20 នាទី។
Please contact the anesthesiology department
សូមទាក់ទងផ្នែកថ្នាំស្ពឹក
and prepare for C-section under extracorporeal circulation.
និងរៀបចំសម្រាប់ផ្នែក C ក្រោមឈាមរត់ extracorporeal ។
Is it too early to prepare for
តើវាលឿនពេកទេក្នុងការរៀបចំ
extracorporeal circulation?
ឈាមរត់ក្រៅរាងកាយ?
No.
ទេ
It all happened too suddenly.
វាបានកើតឡើងភ្លាមៗផងដែរ។
And she's carrying a baby.
ហើយនាងកំពុងកាន់ទារក។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
a C-section under extracorporeal circulation is a must.
ផ្នែក C ក្រោមឈាមរត់ខាងក្រៅគឺជាកត្តាចាំបាច់។
It's quite severe.
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
We can't let a pregnant woman die here.
យើងមិនអាចឱ្យស្ត្រីមានផ្ទៃពោះស្លាប់នៅទីនេះបានទេ។
It's almost impossible that she recovers
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេដែលនាងជាសះស្បើយ
her heart function in a short time.
បេះដូងរបស់នាងដំណើរការក្នុងរយៈពេលខ្លី។
If this keeps up,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
it will lead to damage to the organs.
វានឹងនាំឱ្យមានការខូចខាតដល់សរីរាង្គ។
We need to transfer her as soon as possible
យើងត្រូវផ្ទេរនាងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
to SICU.
SICU នោះ។
Put her on ECOM.
ដាក់នាងនៅលើ ECOM ។
Where is her family?
តើគ្រួសារនាងនៅឯណា?
I'm her family.
ខ្ញុំជាគ្រួសាររបស់នាង។
Did you call
តើអ្នកបានទូរស័ព្ទទៅ
and ask us to make preparations?
ហើយសុំឱ្យយើងរៀបចំ?
Yes.
បាទ។
She's from our department.
នាងមកពីនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
First aid is safe and appropriate.
ជំនួយដំបូងមានសុវត្ថិភាព និងសមរម្យ។
Ideas about the follow-up treatment
គំនិតអំពីការព្យាបាលបន្ត
are also timely and accurate.
ក៏ទាន់ពេលវេលា និងត្រឹមត្រូវផងដែរ។
What's the decision?
តើការសម្រេចចិត្តជាអ្វី?
I'm not her immediate family.
ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រួសារភ្លាមៗរបស់នាងទេ។
Where is her immediate family?
តើគ្រួសាររបស់នាងនៅឯណា?
I'll sign the consent.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើការយល់ព្រម។
I'm her cousin.
ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់នាង។
But...
ប៉ុន្តែ...
Congrui,
ស្រប,
don't worry.
កុំបារម្ភ។
The vice president is already
អនុប្រធានរួចហើយ
on the way here.
នៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ។
It's big when it comes to a pregnant woman.
វាធំណាស់នៅពេលដែលវាមកដល់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
The head of the cardiology department
ប្រធានផ្នែកជំងឺបេះដូង
will be here soon too.
នឹងនៅទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះផងដែរ។
Thank you, Dr. Tian.
សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត ធាន។
You did a very good job
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការល្អណាស់
and handled it very calmly.
ហើយដោះស្រាយវាយ៉ាងស្ងប់ស្ងាត់។
Go.
ទៅ។
Take a break with your mom outside.
សម្រាកជាមួយម្តាយរបស់អ្នកនៅខាងក្រៅ។
OK.
យល់ព្រម។
Congrui,
ស្រប,
You mentioned "Com".
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា "Com" ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
Chuchu's heart
បេះដូងរបស់ Chuchu
has a serious problem.
មានបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
It can no longer
វាមិនអាចទៀតទេ
support the circulation of her body.
គាំទ្រដល់ចលនាឈាមរត់នៃរាងកាយរបស់នាង។
ECOM
ECOM
is the state-of-the-art
គឺជារដ្ឋនៃសិល្បៈ
technology for extracorporeal life support.
បច្ចេកវិទ្យាសម្រាប់ជំនួយជីវិតក្រៅប្រព័ន្ធ។
It can replace
វាអាចជំនួសបាន។
human cardiopulmonary function,
មុខងារបេះដូងរបស់មនុស្ស;
enabling Chuchu's heart and lungs
បើកបេះដូង និងសួតរបស់ Chuchu
to get sufficient rest
ដើម្បីសម្រាកឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់
while having enough oxygen
ខណៈពេលដែលមានអុកស៊ីសែនគ្រប់គ្រាន់
so that doctors
ដូច្នេះគ្រូពេទ្យ
will have the time to make an accurate diagnosis.
នឹងមានពេលវេលាដើម្បីធ្វើការវិភាគត្រឹមត្រូវ។
Otherwise, Chuchu
បើមិនដូច្នោះទេ Chuchu
would die soon.
នឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
So serious.
ម៉ត់ចត់​ណាស់។
Baby,
ទារក
Mom feels for the first time
ម៉ាក់មានអារម្មណ៍ជាលើកដំបូង
it's good I have a daughter who studies medicine.
ល្អណាស់ខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់ដែលរៀនពេទ្យ
Mom,
ម៉ាក់
the daily charge of ECOM
ថ្លៃប្រចាំថ្ងៃរបស់ ECOM
is very expensive
គឺថ្លៃណាស់។
and it's not covered by medical insurance.
ហើយវាមិនត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយការធានារ៉ាប់រងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តទេ។
Will my aunt blame me?
តើមីងរបស់ខ្ញុំនឹងបន្ទោសខ្ញុំទេ?
Is money more important than life?
លុយសំខាន់ជាងជីវិត?
If she really blames you,
ប្រសិនបើនាងពិតជាបន្ទោសអ្នក,
we will pay for it.
យើងនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
How much?
ប៉ុន្មាន?
Plus the fee for ICU,
បូកនឹងថ្លៃសេវា ICU
more than 10,000 a day.
ច្រើនជាង 10,000 ក្នុងមួយថ្ងៃ។
10,000 a day.
10,000 ក្នុងមួយថ្ងៃ។
It is expensive.
វា​មាន​តម្លៃ​ថ្លៃ។
Sister.
បងស្រី។
Congrui,
ស្រប,
How is Chuchu?
តើ Chuchu យ៉ាងម៉េចដែរ?
Chuchu just collapsed
Chuchu ទើបតែដួលរលំ
due to cardiogenic shock.
ដោយសារតែការឆក់ cardiogenic ។
The emergent ultrasound showed
អ៊ុលត្រាសោនដែលលេចចេញត្រូវបានបង្ហាញ
it's fulminant myocarditis.
វាគឺជាជំងឺ myocarditis ពេញលេញ។
If left unchecked, Chuchu would die suddenly.
បើ​មិន​បាន​ត្រួតពិនិត្យ​ទេ​នោះ Chuchu នឹង​ស្លាប់​ភ្លាមៗ​។
So I signed the consent
ដូច្នេះខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើការយល់ព្រម
to put her on ECOM.
ដើម្បីដាក់នាងនៅលើ ECOM ។
What?
អ្វី?
ECOM?
ECOM?
You know it?
តើអ្នកដឹងទេ?
Yes, I watched it on TV.
បាទ ខ្ញុំបានមើលវានៅលើទូរទស្សន៍។
Aren't people on ECOM
មិនមែនជាមនុស្សនៅលើ ECOM ទេ។
all dying?
ស្លាប់ទាំងអស់?
She was fine when she left home.
នាងសុខសប្បាយជាទេពេលនាងចេញពីផ្ទះ។
I need to see Chuchu now.
ខ្ញុំត្រូវមើល Chuchu ឥឡូវនេះ។
Aunt, please calm down.
មីងសូមស្ងប់ចុះ។
Now
ឥឡូវ​នេះ
the ECOM team
ក្រុម ECOM
is inserting the catheters
កំពុងបញ្ចូលបំពង់បូម
into her body.
ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់នាង។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
You must be scared.
អ្នកត្រូវតែភ័យខ្លាច។
It's pretty scary
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
when it comes to your own family.
នៅពេលដែលវាមកដល់គ្រួសាររបស់អ្នក។
I'm afraid I might do something wrong.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីខុស។
Then the rest of my family would hate me.
ពេលនោះ គ្រួសារខ្ញុំនៅសល់នឹងស្អប់ខ្ញុំ។
But you did a good job.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ​។
You were very professional.
អ្នកពិតជាមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈណាស់។
ECOM
ECOM
is her only option.
គឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់នាង។
She'd die without it.
នាងនឹងស្លាប់ដោយគ្មានវា។
I was not professional at all.
ខ្ញុំមិនមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈទាល់តែសោះ។
I was really stunned.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាំងកាំង។
I even forgot how to perform
ខ្ញុំថែមទាំងភ្លេចពីរបៀបសម្តែងទៀតផង។
CPR.
CPR
I'm not a qualified doctor.
ខ្ញុំមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានសមត្ថភាពទេ។
Congrui,
ស្រប,
you are a qualified doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានសមត្ថភាព។
What should I do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Dr. Tian asks me to determine
លោកបណ្ឌិត Tian សុំឱ្យខ្ញុំកំណត់
when to terminate the pregnancy.
ពេលណាត្រូវបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះ។
Follow your instinct as a doctor
ធ្វើតាមសភាវគតិរបស់អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត
and all the medical knowledge
និងចំណេះដឹងវេជ្ជសាស្រ្តទាំងអស់។
you learned in the years.
អ្នកបានរៀនក្នុងឆ្នាំ។
Congrui,
ស្រប,
you can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
This emergent treatment
ការព្យាបាលបន្ទាន់នេះ។
has proved it.
បានបង្ហាញឱ្យឃើញ។
From now on, you have to make your own decisions
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវតែសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
on important things.
លើរឿងសំខាន់ៗ។
In this way, you can definitely
នៅក្នុងវិធីនេះអ្នកពិតជាអាច
win Du Di.
ឈ្នះអ្នក។
You think so?
អ្នក​គិត​អ​ញ្ចឹ​ង់?
What do you mean "You think so?"
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា "អ្នក​គិត​ដូច្នេះ​ទេ?"
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
It's viral fulminant myocarditis.
វាគឺជាជំងឺ myocarditis ពេញលេញនៃមេរោគ។
With the support
ជាមួយនឹងការគាំទ្រ
of ECOM,
នៃ ECOM,
we performed
យើងបានសម្តែង
myocardial edema reduction,
ការកាត់បន្ថយជំងឺ myocardial edema,
immunomodulatory and antiviral therapy.
ការព្យាបាលដោយ immunomodulatory និង antiviral ។
Now the patient's vital signs
ឥឡូវនេះសញ្ញាសំខាន់របស់អ្នកជំងឺ
have gradually stabilized.
មានស្ថេរភាពបន្តិចម្តង ៗ ។
Pregnancy aggravated
ការមានផ្ទៃពោះកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ
the viral infection.
ការឆ្លងមេរោគ។
The mother's heart function deteriorates rapidly
មុខងារបេះដូងរបស់ម្តាយកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺនយ៉ាងឆាប់រហ័ស
and shows severe hypoxia.
និងបង្ហាញពី hypoxia ធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you the patient's family now?
តើអ្នកជាគ្រួសារអ្នកជំងឺឥឡូវនេះទេ?
Are you gonna be OK?
តើ​អ្នក​នឹង​មិន​អី​ទេ?
My family believes in me.
គ្រួសារខ្ញុំជឿលើខ្ញុំ។
And I also believe in myself.
ហើយខ្ញុំក៏ជឿជាក់លើខ្លួនឯងដែរ។
Let's get started.
តោះ​ចាប់ផ្តើម។
Congrui,
ស្រប,
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm with you.
ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​អ្នក។
I will protect the baby.
ខ្ញុំនឹងការពារទារក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Time of operation, 9:10.
ពេលវេលាប្រតិបត្តិការ 9:10 ។
No.
ទេ
Get the baby out now.
យកទារកចេញឥឡូវនេះ។
Retraction.
ការដកថយ។
I only have 30 seconds.
ខ្ញុំ​មាន​ពេល​តែ 30 វិនាទី​ប៉ុណ្ណោះ។
How's the baby?
កូនយ៉ាងម៉េចហើយ?
Premature delivery,
ការសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ,
pulmonary insufficiency.
ភាពមិនគ្រប់គ្រាន់នៃសួត។
It's healthy in other aspects.
វាមានសុខភាពល្អនៅក្នុងទិដ្ឋភាពផ្សេងទៀត។
These scales and procedures
មាត្រដ្ឋាន និងនីតិវិធីទាំងនេះ
now seem feasible.
ឥឡូវនេះហាក់ដូចជាអាចធ្វើទៅបាន។
But I think it's better to
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរជាង
try it out on a small scale
សាកល្បងវានៅលើមាត្រដ្ឋានតូចមួយ
to find if it requires
ដើម្បីស្វែងរកថាតើវាទាមទារ
any adjustments.
ការកែតម្រូវណាមួយ។
I'd like to ask you a question.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកនូវសំណួរមួយ។
OK.
យល់ព្រម។
When I was looking for you in the garden,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកនៅក្នុងសួនច្បារ
I found this.
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
Can you tell me,
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ,
do you still love him?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់ទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
What does it
តើវាធ្វើអ្វី
have to do
ត្រូវតែ​ធ្វើ
with your question?
ជាមួយនឹងសំណួររបស់អ្នក?
Look me in the eye and tell me,
មើលខ្ញុំក្នុងភ្នែកហើយប្រាប់ខ្ញុំ,
do you still love him?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់ទេ?
Why does everyone
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នា
ask me this question?
សួរខ្ញុំសំណួរនេះ?
[Dad]
[ប៉ា]
Why don't you answer it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយវា?
Why should I answer it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរឆ្លើយ?
What if
ចុះបើ
it's about your mom's condition?
តើវានិយាយអំពីស្ថានភាពរបស់ម្តាយអ្នកទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
They will give my mom
ពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំ
everything she wants
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងចង់បាន
as long as
ដរាបណា
it's good for the baby.
វាល្អសម្រាប់ទារក។
They even ask me
ពួកគេថែមទាំងសួរខ្ញុំទៀតផង។
if my mom can use
ប្រសិនបើម្តាយរបស់ខ្ញុំអាចប្រើ
mosquito repellent.
ថ្នាំបាញ់មូស។
He keeps calling me these days.
ថ្ងៃនេះគាត់នៅតែហៅខ្ញុំ។
It must not be something good.
វាមិនគួរជាអ្វីដែលល្អនោះទេ។
You can't be sure.
អ្នកមិនអាចប្រាកដបានទេ។
Although everyone
ទោះបីជាមនុស្សគ្រប់គ្នា
cares about your mom,
ខ្វល់ពីម្តាយរបស់អ្នក
from what I saw in the past few months
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញកាលពីប៉ុន្មានខែមុន។
at the Obstetric and Gynecologic Department,
នៅនាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រី។
many families
គ្រួសារជាច្រើន។
do take good care of both the unborn baby and the mother,
ថែរក្សាទារកដែលមិនទាន់កើត និងម្តាយឱ្យបានល្អ
but they still have
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែមាន
superstitions and blind spots in their knowledge.
អបិយជំនឿ និងចំណុចងងឹតនៅក្នុងចំណេះដឹងរបស់ពួកគេ។
And with what you know about your dad...
ហើយជាមួយនឹងអ្វីដែលអ្នកដឹងអំពីឪពុករបស់អ្នក ...
You kept calling me.
អ្នកបានបន្តហៅខ្ញុំ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You finally called back.
ទីបំផុតអ្នកបានហៅត្រឡប់មកវិញ។
Do you still care about your mother's life?
តើអ្នកនៅតែខ្វល់ពីជីវិតម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Get to the point. What is it?
ឈានដល់ចំណុច។  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Du Di,
អ្នក
your dad and I
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ
have returned to your grandma's place in the country.
បានត្រឡប់ទៅកន្លែងជីដូនរបស់អ្នកនៅក្នុងប្រទេស។
Your grandma misses you.
យាយរបស់អ្នកនឹកអ្នក។
Can you come back?
តើអ្នកអាចត្រលប់មកវិញបានទេ?
How could that woman who thinks the old ways
ម៉េច​ក៏​ស្ត្រី​ដែល​គិត​ពី​ផ្លូវ​ចាស់?
miss me?
នឹក​ខ្ញុំ?
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
not to call
មិនមែនដើម្បីហៅ
this ungrateful girl.
ក្មេងស្រីដែលមិនចេះដឹងគុណនេះ។
Du Di,
អ្នក
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Come back, OK?
ត្រលប់មកវិញហើយមែនទេ?
Why did you beg her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្វរនាង?
Hang up.
ព្យួរ​ឡើង។
See?
ឃើញទេ?
I'm making a fool of myself.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើខ្លួនឯងល្ងង់។
Why do I feel that
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ
your mom is asking for your help?
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងសុំជំនួយរបស់អ្នក?
You said before that your grandma did not like
អ្នកបាននិយាយពីមុនថា យាយរបស់អ្នកមិនចូលចិត្ត
you and your mother.
អ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក។
Now your mom is over there.
ឥឡូវនេះម្តាយរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
And she wants you to go back.
ហើយនាងចង់ឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅវិញ។
Is there something wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I need to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
You wanna come with me?
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I'm afraid you'll be impulsive.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងមានការរំជើបរំជួល។
And as your boyfriend,
ហើយក្នុងនាមជាមិត្តប្រុសរបស់អ្នក
shouldn't I go back with you?
តើខ្ញុំមិនគួរត្រលប់ទៅជាមួយអ្នកទេ?
Do I have a wrong understanding
តើខ្ញុំមានការយល់ខុសមែនទេ?
of the customs here?
ទំនៀមទម្លាប់នៅទីនេះ?
You wanna go back with me
អ្នកចង់ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ
to meet my parents?
ទៅជួបឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
What are you gonna say
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី
when you meet them?
នៅពេលដែលអ្នកជួបពួកគេ?
If they ask about
ប្រសិនបើពួកគេសួរអំពី
our plans
ផែនការរបស់យើង។
for the future?
សម្រាប់​អនាគត?
What will you say?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
You have to think about it clearly.
អ្នកត្រូវគិតអំពីវាឱ្យច្បាស់។
In China,
នៅក្នុង​ប្រទេស​ចិន,
this is a serious matter.
នេះគឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Baby.
ទារក។
Thank you
សូមអរគុណ
for sending the child over.
សម្រាប់ការបញ្ជូនកុមារ។
Although the child is healthy in most ways,
ទោះបីជាកុមារមានសុខភាពល្អតាមរបៀបភាគច្រើនក៏ដោយ
it's about your family.
វានិយាយអំពីគ្រួសាររបស់អ្នក។
I can't trust anyone else.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ផ្សេង​បាន​ទេ។
How is Chuchu?
តើ Chuchu យ៉ាងម៉េចដែរ?
Still in a coma.
នៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពសន្លប់។
Her husband
ប្តីរបស់នាង
had been talking to her,
ធ្លាប់និយាយជាមួយនាង
but no progress.
ប៉ុន្តែមិនមានការរីកចម្រើនទេ។
Today I want her to
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់ឱ្យនាង
listen to the child's voice.
ស្តាប់សំលេងរបស់កុមារ។
Maybe that will wake her up.
ប្រហែលជាវានឹងដាស់នាង។
Chuchu,
ក្បាលសុដន់,
did you hear it?
តើអ្នកបានឮវាទេ?
It's our baby's voice.
វាជាសំឡេងរបស់ទារករបស់យើង។
It's a son.
វាជាកូនប្រុស។
Didn't you say before
តើអ្នកមិនបាននិយាយពីមុនទេ។
you wanted a daughter
អ្នកចង់បានកូនស្រី
who could have your beauty?
តើអ្នកណាអាចមានភាពស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក?
♫My baby, are you sleeping♫
♫កូនអើយតើអ្នកកំពុងគេងទេ♫
And you wanted to put
ហើយអ្នកចង់ដាក់
those pretty little skirts on her.
សំពត់​តូច​ស្អាត​ទាំង​នោះ​ដាក់​លើ​នាង។
But sorry,
ប៉ុន្តែសុំទោស
I win the bet.
ខ្ញុំឈ្នះការភ្នាល់។
Look,
មើល
♫I'm hearing your breath♫
♫ខ្ញុំកំពុងលឺដង្ហើមរបស់អ្នក♫
it's a son
វាជាកូនប្រុស
who has my happy-go-lucky attitude.
ដែល​មាន​អាកប្បកិរិយា​រីករាយ​ទៅ​សំណាង​របស់​ខ្ញុំ។
♫So lucky I can touch your smile♫
♫សំណាងណាស់ដែលខ្ញុំអាចប៉ះស្នាមញញឹមរបស់អ្នក♫
Baby, are you talking to mom?
កូនឯងនិយាយជាមួយម៉ាក់ទេ?
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
Talk to mom.
និយាយជាមួយម៉ាក់។
♫So lucky I can meet you♫
♫ សំណាងណាស់ដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក ♫
OK?
យល់ព្រម?
♫Let me hold your tiny hands♫
♫ឱ្យខ្ញុំកាន់ដៃតូចរបស់អ្នក♫
♫Courage grows in my mind♫
♫ ភាពក្លាហានដុះក្នុងចិត្តខ្ញុំ ♫
♫Let me keep you company through seasons♫
♫អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរក្សាអ្នកតាមរដូវកាល♫
♫Keep all your growth in my heart♫
♫រក្សាការលូតលាស់របស់អ្នកទាំងអស់នៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♫
♫I heard the happiest cry♫
♫ខ្ញុំបានលឺសំលេងយំដ៏រីករាយបំផុត♫
♫Even the air is sweet♫
♫សូម្បីតែខ្យល់ក៏ផ្អែម♫
Congrui,
ស្រប,
let me take you home.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
That's OK.
មិន​អី​ទេ។
I'll take her home.
ខ្ញុំនឹងយកនាងទៅផ្ទះ។
Will you leave her alone?
តើអ្នកនឹងទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯងទេ?
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
Yuanhang,
Yuanhang,
you asked me once
អ្នកបានសួរខ្ញុំម្តង
if we still had a chance.
ប្រសិនបើយើងនៅតែមានឱកាស។
I'll answer you now.
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយអ្នកឥឡូវនេះ។
We don't.
យើងមិនមែនទេ។
All I need is
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺ
an honest man.
បុរសស្មោះត្រង់។
So I decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to try it out with Li Junxiao.
ដើម្បីសាកល្បងជាមួយ Li Junxiao ។
Junxiao,
Junxiao
what you said to me
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមកកាន់ខ្ញុំ
last time
ពេលមុន
made me realize that
បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​
if a man
ប្រសិនបើបុរស
told the worst part of himself
បានប្រាប់ផ្នែកអាក្រក់បំផុតនៃខ្លួនគាត់
to me,
ដល់​ខ្ញុំ
this man would be the one
បុរសនេះនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់
I could spend my life with,
ខ្ញុំអាចចំណាយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយ,
because the most important quality of men
ដោយសារតែគុណភាពសំខាន់បំផុតរបស់បុរស
is honesty.
គឺភាពស្មោះត្រង់។
Congrui,
ស្រប,
I...
ខ្ញុំ...
have no car, no house, and no money.
គ្មានឡាន គ្មានផ្ទះ គ្មានលុយ។
I don't know how many years I'll keep this way.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​របៀប​នេះ​បាន​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ទេ។
Are you sure about it?
តើអ្នកប្រាកដអំពីវាទេ?
You're a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
It's such a sacred profession.
វាជាវិជ្ជាជីវៈដ៏ពិសិដ្ឋ។
Why would your family background matter?
ហេតុអ្វីបានជាប្រវត្តិគ្រួសាររបស់អ្នកសំខាន់?
Just now I saw Chuchu
ទើបតែឃើញ Chuchu
and her family
និងគ្រួសាររបស់នាង
defeat the disease with love.
កម្ចាត់ជំងឺដោយស្នេហា។
They helped each other.
ពួកគេបានជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
If there is no love in life,
បើគ្មានស្នេហាក្នុងជីវិត
how boring it would be!
ធុញប៉ុណ្ណា!
I always believe in
ខ្ញុំតែងតែជឿលើ
the inner strength
កម្លាំងខាងក្នុង
and love.
និង​ក្ដី​ស្រឡាញ់។
So let's love each other with all our hearts.
ដូច្នេះ ចូរ​យើង​ស្រឡាញ់​គ្នា​ឲ្យ​អស់​ពី​ចិត្ត។
OK?
យល់ព្រម?
Yeah.
បាទ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
OK, time to check the tickets.
យល់ព្រម ដល់ពេលពិនិត្យសំបុត្រហើយ។
Du Di,
អ្នក
it's been years
វា​ជា​ឆ្នាំ​ហើយ។
and you're prettier.
ហើយអ្នកស្អាតជាង។
You've changed a lot.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
Yes, so beautiful.
បាទ ស្អាតណាស់
-Your daughter is great. -Son,
- កូនស្រីរបស់អ្នកអស្ចារ្យណាស់។  - កូនប្រុស
let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Learn from your cousin.
រៀនពីបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
She's a doctor.
នាងជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
How much does a doctor
ពេទ្យថ្លៃប៉ុន្មាន
earn a month?
រកបានមួយខែ?
Quite a lot, right?
ច្រើនណាស់មែនទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
She's not a permanent doctor yet.
នាងមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតអចិន្ត្រៃយ៍នៅឡើយទេ។
After so many years of study,
បន្ទាប់ពីការសិក្សាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
she's still not a permanent doctor?
នាងនៅតែមិនមែនជាគ្រូពេទ្យអចិន្ត្រៃយ៍មែនទេ?
Du Mendan's daughter
កូនស្រីរបស់ Du Mendan
went to a nursing school for a few years.
បានទៅសាលាគិលានុបដ្ឋាយិកាពីរបីឆ្នាំ។
Now she's been working for years.
ឥឡូវនេះនាងបានធ្វើការជាច្រើនឆ្នាំ។
Nursing school is better.
សាលាគិលានុបដ្ឋាយិកាគឺប្រសើរជាង។
-Yes. -They can work earlier.
- បាទ។  - ពួកគេអាចធ្វើការមុន។
It's useless for a girl
វាគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់ក្មេងស្រីទេ។
to get much education.
ដើម្បីទទួលបានការអប់រំច្រើន។
How many people who are barely educated
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលស្ទើរតែគ្មានការអប់រំ
have a better career in the end?
មានអាជីពល្អប្រសើរជាងមុននៅទីបញ្ចប់?
Du Di
អ្នក
will be promoted.
នឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Promoted and more promising.
មានការផ្សព្វផ្សាយ និងកាន់តែរីកចម្រើន។